Repository: daobook/python-pptx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user/placeholders-using.po
Languages: zh_cn

source: Working with placeholders
zh_cn: 使用占位符

source: Placeholders can make adding content a lot easier. If you've ever added a new textbox to a slide from scratch and noticed how many adjustments it took to get it the way you wanted you understand why. The placeholder is in the right position with the right font size, paragraph alignment, bullet style, etc., etc. Basically you can just click and type in some text and you've got a slide.
zh_cn: 占位符可以让添加内容变得更容易。如果你曾经从零开始在幻灯片上添加新的文本框，并注意到它需要多少调整才能达到你想要的效果，你就会明白为什么。占位符位于合适的位置，具有合适的字体大小、段落对齐方式、项目符号样式等。基本上，你只需点击并输入一些文本，就能得到一张幻灯片。

source: A placeholder can be also be used to place a rich-content object on a slide. A picture, table, or chart can each be inserted into a placeholder and so take on the position and size of the placeholder, as well as certain of its formatting attributes.
zh_cn: 占位符还可以用来在幻灯片上放置富内容对象。可以将图片、表格或图表分别插入到占位符中，从而获得占位符的位置和大小，以及某些格式属性。

source: Access a placeholder
zh_cn: 访问占位符

source: Every placeholder is also a shape, and so can be accessed using the :attr:`~.Slide.shapes` property of a slide. However, when looking for a particular placeholder, the :attr:`~.Slide.placeholders` property can make things easier.
zh_cn: 每个占位符也是形状，所以可以使用幻灯片的 :attr:`~.Slide.shapes` 来访问。但是，当查找特定的占位符时，:attr:`~.Slide.placeholders` 属性可以让事情变得更简单。

source: The most reliable way to access a known placeholder is by its :attr:`~.PlaceholderFormat.idx` value. The :attr:`idx` value of a placeholder is the integer key of the slide layout placeholder it inherits properties from. As such, it remains stable throughout the life of the slide and will be the same for any slide created using that layout.
zh_cn: “访问已知占位符的最可靠的方法是通过它的 :attr:`~.PlaceholderFormat.idx` 的值。占位符的 :attr:`idx` 值是它继承属性的幻灯片布局占位符的整数键。因此，它在整个幻灯片的生命周期中都保持稳定，对于使用这种布局创建的任何幻灯片都是一样的。

source: It's usually easy enough to take a look at the placeholders on a slide and pick out the one you want::
zh_cn: 通常很容易看一看幻灯片上的占位符，然后挑出你想要的::

source: ... then, having the known index in hand, to access it directly::
zh_cn: ... 然后，手里有了已知的索引，可以直接访问它::

source: Item access on the placeholders collection is like that of a dictionary rather than a list. While the key used above is an integer, the lookup is on `idx` values, not position in a sequence. If the provided value does not match the `idx` value of one of the placeholders, |KeyError| will be raised. `idx` values are not necessarily contiguous.
zh_cn: 占位符集合上的项访问类似于字典而不是列表。虽然上面使用的键是整数，但查找的是 ``idx`` 值，而不是序列中的位置。如果提供的值与其中占位符的 ``idx`` 值不匹配，则会引发 |KeyError|。``idx`` 值不一定是连续的。

source: In general, the :attr:`idx` value of a placeholder from a built-in slide layout (one provided with PowerPoint) will be between 0 and 5. The title placeholder will always have :attr:`idx` 0 if present and any other placeholders will follow in sequence, top to bottom and left to right. A placeholder added to a slide layout by a user in PowerPoint will receive an :attr:`idx` value starting at 10.
zh_cn: 通常，内置幻灯片布局（PowerPoint 提供的）占位符的 :attr:`idx` 值将在 0 到 5 之间。title 占位符将始终具有 :attr:`idx` 0 (如果存在的话)，任何其他占位符将按照从上到下、从左到右的顺序跟随。在 PowerPoint 中，用户添加到幻灯片布局中的占位符将接收从 10 开始的 :attr:`idx` 值。

source: Identify and Characterize a placeholder
zh_cn: 确定并描述占位符的特征

source: A placeholder behaves differently that other shapes in some ways. In particular, the value of its :attr:`~.BaseShape.shape_type` attribute is unconditionally ``MSO_SHAPE_TYPE.PLACEHOLDER`` regardless of what type of placeholder it is or what type of content it contains::
zh_cn: 占位符在某些方面的行为与其他形状不同。特别是，它的 :attr:`~.BaseShape.shape_type` 属性的值无条件地是 ``MSO_SHAPE_TYPE.PLACEHOLDER`` 不管它是什么类型的占位符或者它包含什么类型的内容::

source: To find out more, it's necessary to inspect the contents of the placeholder's :attr:`~.BaseShape.placeholder_format` attribute. All shapes have this attribute, but accessing it on a non-placeholder shape raises |ValueError|. The :attr:`~.BaseShape.is_placeholder` attribute can be used to determine whether a shape is a placeholder::
zh_cn: 要想了解更多，有必要检查占位符的 :attr:`~.BaseShape.placeholder_format` 属性内容。所有形状都有这个属性，但是在非占位符形状上访问它会引发 |ValueError|。:attr:`~.BaseShape.is_placeholder` 可以用来确定形状是否为占位符::

source: Another way a placeholder acts differently is that it inherits its position and size from its layout placeholder. This inheritance is overridden if the position and size of a placeholder are changed.
zh_cn: 占位符的另一种不同行为是，它从布局占位符继承其位置和大小。如果占位符的位置和大小被更改，这个继承将被重写。

source: Insert content into a placeholder
zh_cn: 将内容插入到占位符

source: Certain placeholder types have specialized methods for inserting content. In the current release, the `picture`, `table`, and `chart` placeholders have content insertion methods. Text can be inserted into `title` and `body` placeholders in the same way text is inserted into an auto shape.
zh_cn: 某些占位符类型具有插入内容的专用方法。在当前版本中， `picture`、`table` 和 `chart` 占位符都有内容插入方法。文本可以插入到 `title` 和 `body` 占位符中，就像文本插入到自动形状中一样。

source: The picture placeholder has an :meth:`~.PicturePlaceholder.insert_picture` method::
zh_cn: picture 占位符有 :meth:`~.PicturePlaceholder.insert_picture` 方法

source: A reference to a picture placeholder becomes invalid after its :meth:`~.PicturePlaceholder.insert_picture` method is called. This is because the process of inserting a picture replaces the original `p:sp` XML element with a new `p:pic` element containing the picture. Any attempt to use the original placeholder reference after the call will raise |AttributeError|. The new placeholder is the return value of the :meth:`insert_picture` call and may also be obtained from the placeholders collection using the same `idx` key.
zh_cn: 对图片占位符的引用在其 :meth:`~.PicturePlaceholder.insert_picture` 方法调用后后失效。这是因为插入图片的过程用包含图片的新 `p:pic` 元素替换了原始的 `p:sp` XML 元素。调用之后，任何使用原始占位符引用的尝试都将引发 |AttributeError|。新的占位符是 :meth:`insert_picture` 调用的返回值，也可以使用相同的 `idx` 键从占位符集合中获取。

source: A picture inserted in this way is stretched proportionately and cropped to fill the entire placeholder. Best results are achieved when the aspect ratio of the source image and placeholder are the same. If the picture is taller in aspect than the placeholder, its top and bottom are cropped evenly to fit. If it is wider, its left and right sides are cropped evenly. Cropping can be adjusted using the crop properties on the placeholder, such as :attr:`~.PlaceholderPicture.crop_bottom`.
zh_cn: 以这种方式插入的图片会按比例拉伸和裁剪，以填满整个占位符。当源图像和占位符的长宽比相同时，效果最好。如果图片在外观上比占位符高，那么它的顶部和底部将被均匀地裁剪以适应。如果它更宽，它的左右两边被均匀地裁剪。可以使用占位符上的作物属性来调整裁剪，例如 :attr:`~.PlaceholderPicture.crop_bottom`。

source: The table placeholder has an :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` method. The built-in template has no layout containing a table placeholder, so this example assumes a starting presentation named ``having-table-placeholder.pptx`` having a table placeholder with idx 10 on its second slide layout::
zh_cn: 表格占位符有 :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` 方法。内置模板没有包含表占位符的布局，所以这个例子假设名为 ``having-table-placeholder.pptx`` 的演示文稿的第二个幻灯片布局上有 idx 10 的表格占位符::

source: A table inserted in this way has the position and width of the original placeholder. Its height is proportional to the number of rows.
zh_cn: 以这种方式插入的表格具有原始占位符的位置和宽度。它的高度与行数成正比。

source: Like all rich-content insertion methods, a reference to a table placeholder becomes invalid after its :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` method is called. This is because the process of inserting rich content replaces the original `p:sp` XML element with a new element, a `p:graphicFrame` in this case, containing the rich-content object. Any attempt to use the original placeholder reference after the call will raise |AttributeError|. The new placeholder is the return value of the :meth:`insert_table` call and may also be obtained from the placeholders collection using the original `idx` key, 10 in this case.
zh_cn: 像所有的富内容插入方法一样，对表格占位符的引用在其 :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` 方法调用之后就会失效。这是因为插入富内容的过程将原始的 `p:sp` XML 元素替换为包含富内容对象的新元素(本例中为 `p:graphicFrame`)。调用之后，任何使用原始占位符引用的尝试都将引发 |AttributeError|。新的占位符是 :meth:`insert_table` 调用的返回值，也可以从占位符集合中使用原来的 `idx` 键获得，在本例中为 10。

source: The return value of the :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` method is a |PlaceholderGraphicFrame| object, which has all the properties and methods of a |GraphicFrame| object along with those specific to placeholders. The inserted table is contained in the graphic frame and can be obtained using its :attr:`~.PlaceholderGraphicFrame.table` property.
zh_cn: :meth:`~.TablePlaceholder.insert_table` 方法的返回值是 |GraphicFrame| 对象，它拥有 |GraphicFrame| 对象的所有属性和方法，以及那些特定于占位符的。插入的表格包含在图形框架中，可以使用 :attr:`~.PlaceholderGraphicFrame.table` 来获取。

source: The chart placeholder has an :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` method. The presentation template built into |pp| has no layout containing a chart placeholder, so this example assumes a starting presentation named ``having-chart-placeholder.pptx`` having a chart placeholder with idx 10 on its second slide layout::
zh_cn: 图表占位符有 :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` 方法。内置到 |pp| 中的演示模板没有包含图表占位符的布局，所以这个例子假设名为 ``having-chart-placeholder.pptx`` 的开始演示在其第二个幻灯片布局中有 idx 10 的图表占位符::

source: A chart inserted in this way has the position and size of the original placeholder.
zh_cn: 以这种方式插入的图表具有原始占位符的位置和大小。

source: Note the return value from :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` is a |PlaceholderGraphicFrame| object, not the chart itself. A |PlaceholderGraphicFrame| object has all the properties and methods of a |GraphicFrame| object along with those specific to placeholders. The inserted chart is contained in the graphic frame and can be obtained using its :attr:`~.PlaceholderGraphicFrame.chart` property.
zh_cn: 注意 :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` 返回值是 |PlaceholderGraphicFrame| 对象，而不是图表本身。插入的图表包含在图形框架中，可以使用其 :attr:`~.PlaceholderGraphicFrame.chart` 属性获取。

source: Like all rich-content insertion methods, a reference to a chart placeholder becomes invalid after its :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` method is called. This is because the process of inserting rich content replaces the original `p:sp` XML element with a new element, a `p:graphicFrame` in this case, containing the rich-content object. Any attempt to use the original placeholder reference after the call will raise |AttributeError|. The new placeholder is the return value of the :meth:`insert_chart` call and may also be obtained from the placeholders collection using the original `idx` key, 10 in this case.
zh_cn: 像所有富内容插入方法一样，对图表占位符的引用在其 :meth:`~.ChartPlaceholder.insert_chart` 方法被调用后失效。这是因为插入富内容的过程将原始的 `p:sp` XML 元素替换为包含富内容对象的新元素(本例中为 `p:graphicFrame`)。调用之后，任何使用原始占位符引用的尝试都将引发 |AttributeError|。新的占位符是 :meth:`insert_chart` 调用的返回值，也可以使用原始的 `idx` 键从占位符集合中获取，在本例中为 10。

source: Setting the slide title
zh_cn: 设置幻灯片标题

source: Almost all slide layouts have a title placeholder, which any slide based on the layout inherits when the layout is applied. Accessing a slide's title is a common operation and there's a dedicated attribute on the shape tree for it::
zh_cn: 几乎所有的幻灯片布局都有标题占位符，当布局被应用时，任何基于布局的幻灯片都会继承这个占位符。访问幻灯片标题是一种常见操作，它在形状树中有专门的属性::
